# css浮动

## 学习目标

1.能说出为什么需要浮动

2.能说出浮动的排列特性

3.能说出3种最常见的布局方式

4.能说出为什么需要清除浮动

5.能写出至少2种清除浮动的方法

6.能够利用Photoshop实现基本的切图

7.能够利用Photoshop插件实现切图

8.能够完成学成在线的页面布局

# 浮动

## 传统网页布局的三种方式

css提供了三种传统布局方式（简单来说，就是盒子如何进行排列顺序）

### 标准流（普通流/文档流）

所谓标准流：就是标签按照规定默认方式排列。

1.块级元素会独占一行，从上向下顺序排列

常用元素： div ，hr,  p ,h1~h6, ul ,ol,dl,form,table

2.行内元素会按照顺序，从左往右顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行。

常用元素：span ， a，i，em等

## 为什么需要浮动？

1.如何让多个块级盒子（div)水平排列成一行

用转化行内块元素可以实现一行显示，但是他们之间会有大的空白缝隙，很难控制。

所以；

有很多布局效果，标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局。因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式。

浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行排列显示。

网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动。

## 什么是浮动

float 属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或者右边缘及包含块或另一个浮动框的边缘。

语法：

```
选择器{
 float :属性;
}
```

| 属性值 | 描述                 |
| ------ | -------------------- |
| none   | 元素不浮动（默认值） |
| left   | 元素向左浮动         |
| right  | 元素向右浮动         |

## 浮动特性

1.设置了浮动（float)的元素最重要特性：

1. 1脱离标准控制流的控制（浮）移动到指定位置（动）),(俗称拖标)

   1.2浮动的盒子不再保留原先的位置



2.如果多个盒子都设置了浮动，则他们会按照属性值的一行内显示并且顶端对齐排列。

注意：浮动的元素是相互贴靠在一起的（不会有缝隙），如何父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。

3.浮动元素具有行内块元素的特性，

​    3.1任何元素都可以浮动，不管原先是什么模式的元素，添加浮之后具有行内块元素相似的特性。

​        3.1.1如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定。

​        3.1.2 浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨在一起的

​         3.1.3 行内元素同理

4.浮动元素经常和标准流父级搭配使用

 为了约束浮动元素位置，我们网页布局一般采用的策略是：

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采用浮动排列左右位置，符合网页布局第一准则。

## 常见的网页布局

### 浮动布局的两个注意点

1.浮动和标准流的父盒子搭配

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采用浮动排列左右位置

2.一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动

一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题。

 浮动的盒子只会影响盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流。

##  为什么需要清除浮动？

由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级高度为0，就会影响下面的标准流盒子。

## 清除浮动的本质

1. 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响

2. 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动

3. 清除浮动后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度，父级有了高度，就不会影响下面的标准流了。

   ```
   x选择器 {
   	clear：属性值;
   }
   ```

   

| 属性值 | 描述                                       |
| ------ | ------------------------------------------ |
| left   | 不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响） |
| right  | 不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响） |
| both   | 同时清除左右两侧浮动的影响                 |

我们实际工作中，几乎只用 clear：both;

清除浮动的策略是：闭合浮动；只让浮动在父盒子内部影响，不影响父盒子外面的其他盒子。

## 清除浮动的方法

1.额外标签法也称为隔墙法，是w3c推荐的做法。

额外标签法会在浮动元素末尾添加一个空的标签。例如  <div  style=" clear:both"></div> ,或者其他标签（如 <br />

​     优点：通俗易懂，书写方便

​	缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差。

注意： 这个新添的标签必须是块级元素。

2.父级添加overflow 属性

可以给父级元素添加overflow属性，将其属性值设置为 hidden，auto 或者 scroll。

3. 父级添加after伪元素

   :after  方式是额外标签法的升级，也是给父级元素添加

   还是要找到父盒子 添加 .clearfix 类名。

   ```html
   .clearfix:after {
   	content:"";
   	display: block;
   	height:0;
   	clear: both;
   	visibility: hidden;
   }
    .clearfix {
    	/*iE6,7专有*/
    	*zoom：1;
    }
   ```

   优点： 没有增加标签，结构更简单；

   缺点： 照顾低版本浏览器

   代表网站：百度，淘宝，网易等

4. 父级添加双伪元素

   ```
   .clearfix:before,.clearfix:after {
   	content:"";
   	display: table;
   }
   .clearfix:after {
   	clear:both;
   }
    .clearfix {
    	/*iE6,7专有*/
    	*zoom：1;
    }
   ```

   

优点：代码更简洁

缺点: 照顾低版本浏览器

代表网站： 小米，腾讯等

# ps切图

## 常见的图片格式

1. jpg的图像格式：JPEG（jpg）对色彩的信息保留较好，高清，颜色较多，我们产品类的图片经常用jpg格式的
2. gif图像格式：GIF格式最多只能储存256色，所以通常用来显示简单图形及字体，但是可以保存透明背景和动画效果，实际经常用于一些图片小动画效果。
3. png 图像格式是一种新兴的网络图形格式，结合了gif和JPEG的优点，具有储存形式丰富多彩，支持透明背景，如果想要切图成背景透明的图片，请选择png格式。
4. psd图像格式psd格式是Photoshop的专用格式，里面可以存放图层，通道，遮罩等多种设计稿，对我们前端人员；来说，最大的优点，我们可以直接从上面复制文字，还可以测量大小和距离。

## 切图方式

### 图层切图

最简单的切图方式：右击图层  快速导出为PNG。

但是很多情况下，需要我们合并图层再导出

1. 选中需要的图层：图层菜单 合并图层（CTRL+e）

2. 右击 快速导出png

   

### 切片切图

利用切片工具手动划出

2、导出图片

文件菜单 导出 存储为web设备所用格式 选择我们要的图片格式  储存

# css 属性书写顺序（重点）

建议遵循以下顺序：

1.布局定位属性： display/ position / float / clear / visibility / overflow 

2.自身属性 ： width / height /margin/padding /border /background 

3. 文本属性： color / font / text-decocoration/text-align /vertical /white-space /break-word

4. 其他属性（css3）：content / cursor / border-radius /box-shadow / text-shadow / background:linear-gradient...

   # 页面布局整体思路

   为了提高网页制作的效率，布局时通常有以下的整体思路：

   1. 必须确定页面版心（ 可视区），我们测量可得知。

   2. 分析页面中的行模块，以及每个行模块中的列模块。其实页面布局的第一准则。

   3. 一行中的行模块经常浮动布局，先确定每个列的大小，之后确定列的位置。页面布局第二准则

   4. 制作HTML结构，我们还是遵循，先有结构，后有样式的原则。结构永远最重要。

   5. 所以，先理清楚布局结构，再写代码尤为重要。这需要我们多写多积累。

      

# 学成在线案例

## 头部制作

### 导航栏注意：

在实际开发中，我们不会直接用链接a而是用li 包含（li+a）的做法

1. li+a语义更清晰，一看这就是有条理的列表型内容

2. 如果直接用a，搜索引擎容易辨别为有堆砌关键字嫌疑（故意堆砌关键字容易被搜索引擎有降权的风险）从而影响网站的排名

3. 要让导航栏一行显示，要给li加浮动。li是块元素

4. nav 导航栏可以不给宽度，将来可以继续添加其余文字

5. 因为导航栏里面的文字不一样多，最好给链接a左右padding撑开盒子，而不是指定宽度。

   

   导航栏

   ```
   <div class="nav">
   	<ul>
   		<li><a href="#"></a></li>
   	</ul>
   </div>
   ```

   