# 品优购搭建工作

## 1.创建文件夹

| 名称         | 说明     |
| ------------ | -------- |
| 项目文件夹   | shopping |
| 样式类文件   | images   |
| 样式文件夹   | css      |
| 产品类文件夹 | upload   |
| 字体类文件夹 | fonts    |
| 脚本文件夹   | js       |

## 创建文件

| 名称               | 说明       |
| ------------------ | ---------- |
| 首页               | index.html |
| css初始化样式文件  | base.css   |
| css公共样式wenjian | common.css |

### 模块化开发

有些样式和结构在很多页面中会出现，比如页面头部和底部大部分页面带有，此时，可以把这些结构和样式单独做一个模块，然后重复使用。

最典型的就是common.css公共样式，写好一个样式，其余页面也会用到相同的样式。

模块化具有重复使用，修改方便等优点

common.css公共样式里包含版心宽度，清除浮动，页面文字颜色等公共样式。

## 网站的favicon图标（标识）

### 制作favicon图标

1.把品优购图标切成png图片

2.把png图片转换为ico图标，借助网站例如比特虫：http//www.bitbug.net/

### 2.把favicon图标放到网站根目录下

### 3.html页面引入favicon图标

## 网站TDK三大标签SEO优化

SEO（Search Engine Optimization）汉译为搜索引擎优化，是一种利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎自然排名的方式

SEO的目的是对网站进行深度优化，从而帮助网站获取免费的流量，进而在搜索引擎上提升网站的排名，提高网站的知名度。



页面必须有三个标签来符合SEO优化

title description keyword

### title

title具有不可替代性，是我们内页的第一个重要标签，是搜索引擎了解网页的入口和对主页主题归属的最佳判断点。

建议：网站名（产品名）- 网站的介绍

例如：

1.京东（jd.com)-综合网购首选-正品低价，品质保障，配送及时，轻松购物！

2.小米商城-小米5s，红米。。。

###  description

网站说明，简要说明我们的网站主要是做什么的。

我们提倡，description作为网站的总体业务和主题概况，多采用“我们是..." , "我们提供"， 之类的语句。

例如：

<meta name="description" content="京东JD.COM-专业的综合网上购物商城销售家电、数码通讯、电脑、家居百货、服装服饰、母婴、图书、食品等数万个品牌优质商品.便捷、诚信的服务，为您提供愉悦的网上购物体验!" />
<meta name=“Description”内容=“京东JD.com-专业的综合网上购物商城销售家电、数码通讯、电脑、家居百货、服装服饰、母婴、图书、食品等数万个品牌优质商品.便捷、诚信的服务，为您提供愉悦的网上购物体验！”/>

### keywords关键字

keywords是页面关键词，是搜索引擎的关注点之一

keywords最好限制在6~8个关键词，关键词之间用英文逗号隔开，采用关键词1，关键词2的形式。

例如：

## 首页制作

### 常用模块类名命名

| 名称             | 说明                  |
| ---------------- | --------------------- |
| 快速导航栏       | shortcut              |
| 头部             | header                |
| 标志             | logo                  |
| 购物车           | shopcar               |
| 搜索             | search                |
| 热点词           | hotwords              |
| 导航             | nav                   |
| 导航左侧         | dropnav 包含  .dd .dt |
| 导航右侧         | navitems              |
| 页面底部         | footer                |
| 页面底部服务模块 | mod_service           |
| 页面底部帮助模块 | mod_help              |
| 页面底部版权模块 | mod_copyright         |

## logo SEO优化

1.logo里面放一个h1标签，目的是为了提权，告诉搜索引擎，这个地方很重要

2.h1里面再放一个链接，可以返回首页的，把logo背景图片给链接即可

3. 为了搜索引擎收录我们，我们链接里面要放文字（网站名称）但是文字不要显示出来。

    1.方法1：text-indent移到盒子外面（text-indent：-9999px） 然后 overflow：hidden，淘宝的做法，

   2.方法2： 直接给font-size：0；就看不到文字了，京东的做法

4.最后给链接一个title属性，这样鼠标放到logo上就可以看到文字了

## footer底部制作

1.footer页面底部盒子通栏给一个高度和灰色的背景

2.footer 里面有一个大的版心

3.版心里面包含1号盒子，mod_service是服务模块，mod是模块的意思。

# web服务器

## 什么是web服务器

服务器（我们称之为主机)是提供计算机服务的设备，他也是一台计算机，在网络环境下根据服务器提供的服务类型不同，服务器又分为文件服务器，数据库服务器，应用程序服务器，web服务器等、

 

web服务器一般指网站服务器，是指驻留于因特网上某种类型计算机的程序，可以向浏览器等web客户端提供文档，也可以放置网站文件，让全世界浏览；可以放置数据文件，让全世界下载。

以下服务器我们主要指web服务器。

根据服务器在网络中所在位置不同，又分为本地服务器和远程服务器。



## 远程服务器

远程服务器是通常是别的公司为我们提供的一台电脑，我们只要把品优购网站上传到这台电脑，任何人都可以利用域名访问我们的网站了

总结：

1.服务器就是一台电脑，因为我们主要是做网站，所以我们主要使用web服务器

2.服务器可以分为本地服务器和远程服务器

## 将自己的网站上传到远程服务器

免费的远程服务器：http://free.3v.do/